Reborn from Magic RTS

1. Příběh a původ světa
Původ energie: Na planetu bez života dopadl asteroid tvořený krystaly „Longinia“, které absorbují energii. Po nárazu se krystal roztříštil, jeho jádro zkapalnělo a energie začala vyvěrat na povrch skrze zřídla.
Vznik entit: V místech nejvyšší koncentrace energie v atmosféře se zrodilo vědomí (entita), které se naučilo energii využívat.
Stabilizace existence: Entita zjistila, že mimo zřídla se její energie vytrácí, proto svou existenci svázala s hmotnou pevností postavenou okolo zřídla.
Obsazování území: když chce hráč obsadit území musí kliknout na své hraniční pole ovládaného území  klikne na tlačétko expand v inspektoru a v tom okamžiku se zvírazní všechna pole sousedící s označeným polem a alespon ještě jedním hraničním polem vlastního území. Pokud je 22 polí vzdálená nepřátelská hranice na zvýrazněném poli se objeví ikona erbu.. Pokud nepřítel obsadí pole blíž k hranicím je úkol na obsazení pole zrušen naspořená energie zůstává na poli ze kterého chtěl hráč expandovat a na všech hraničních polích které jsou najednou v dříve zminované vzdálenosti a nejsou již ovládány jiným velitelem, ikonu erbu (označení místa kde lze vytvořit velitelský blob) hráč vybere kliknutím na zvýrazněné pole a tím vybere cílové pole expanze. vytvoří se žádost o suroviny a jakmile je dodán dostatek surovin pole se obsadí a proběhne korekce hraničních polí. obsazeného území. na začátku hry hráč ovládá pole s pevností a všechna pole sousedící s pevností jsou obsazena hráčem a jelikož jsou na hranici jeho území označí se jako hraniční. cena obsazení pole je 20 energie + 1 energie za každé již obsazené pole. (První obsazení bude stát: základ - 20, pevnost - 1, 6 obsazených polí - 6 = 27 energie )
2. Jednotky a jejich role (BLOBY)
Dělníci: Základní energetické jednotky vytvořené z tekuté energie. Po vytvoření už pohyb jednotky není závislý na polích a vždy vybere nerychlejší cestu k cílovému místu na mashi pokrývajícím všechna přístupná místa na mapě. základní bloby se mimo obsazené území hned rozplynou a proto se pohybují jen na obsazeném území. velikost dělníka je: průměr kruhu který představuje dělníka má velikost jako polovina stěny pole čtvercové mřížky. Ze seznamu existujících taskú si vezme ten první na řadě a když ho splní řekne si o další. základní kapacita je 5. cena je v základu 40 energie. Hráč v pevnosti nastaví automatickou výrobu dělníků tím že nastaví minimální hodnotu energie kterou si bude pevnost uchovávat a v okamžiku že bude mít dost (nastavenou hodnotu + cenu dělníka) energie začne se dělník vyrábět. výroba v základu trvá 10 vteřin.
 Akce dělníka: těžba, transfer energie nebo surovin, akce budovy ke které je přidělen, pohyb. (vše v rámci plnění úkolů z task manažera. Pokud je dělník přidělen k budově tak je vyloučen ze systému task manažera a chová se tak jak je definováno u budovy).
Animace dělníka: při interakci s čímkoliv na mapě musí dělníkův střed stát ve vzdálenosti poloměru svého "těla" tak aby se dotýkala objektu se kterým interaguje. animace interakce:asset těla dělníka se posune o třetinu svého průměru směrem k objektu se kterým interaguje nebo ke středu pole na kterém objekt je (suroviny). 
Pohybují se autonomně (hráč je přímo neovládá) a pouze po obsazeném území.
Mají kapacitu v základu 5 jednotek suroviny nebo energie.
Vykonávají úkoly jako těžba, stavba a transport surovin k budovám či velitelům, práce v budovách.
Maximální základní počet dělníků je 5, přičemž každý postavený základní dům limit zvyšuje o 1 a stojí 100 energie a 100 dřeva.
Pro možnost stavět budovy musí hráč postavit "Builder's hut" - cena: 100 energie (po dodání surovin na místo stavby je tato budova instantně postavena - nepotřebuje stavitele). v základu lze přiřadit 3 dělníky. tito stavitelé budou prioritně: Pracovat na staveništi (), dovážet suroviny na existující staveniště 
Velitelský blob: Když se hraniční pole z linií 2 nebo více různých entit přiblíží na vzdálenost 22 polí včetně hraničních umožní to entitám na jednom z těchto polí vytvořit velitelský blob. Ten je vázán na hraniční linii, slouží k expanzi a obraně a dokáže vytvářet stabilnější bloby pro boj. po jeho označení se objeví menu s volbami.
Volby u velitelského blobu: přepínač útok - zapnuto / vypnuto: zapíná a vypíná cyklus pro obnovování útočné armády, po dodání potřebných surovin se útočná armáda objeví po řadách a vydá se k nejbližšímu nepřátelskému hraničnímu poli. Pokud se po cestě potká s nepřátelskými jednotkamy začne boj. Jakmile se na bojišti objeví poslední řada předdefinované útočné armády task manažer požádá o suroviny pro vytvoření další útočné armády. Pokud jednotky útočné armády dorazí až k hraničnímu poli nepřátelského území začnou útočit na hraniční pole které má v základu 500 hp. pokud se hp hraničního pole dostanou na nulu hraniční pole se promění v neobsazené - nejbližší ovládané pole velitelského blobu který útočí k dobitému poli se posune o jedno ve směru útoku a velitelský blob který útočil si požádá o doplnění útočné armády (dodání surovin na chybející jednotky z útočné armády). aktualizuje se hranice (definuje se která pole jsou ted hraniční pro obě strany konfliktu). zbylé přeživší jednotky se vrátí k poli velitelského bloba (jakmile dosáhnou pole zmizí odečtou se suroviny na chybějící jednotky ze surovin na následující ůtočnou armádu které by měl požadavek na doplnění armády doplnit do hodnoty potřebné pro vytvoření další armády (celkem bude na útok připravena 1 armáda a suroviny na druhou útočnou armádu)). vytvoření následující armády se spustí jakmile zemře poslední jednotka té předchozí. Přepínač obrana - zapnuto / vypnuto: zapíná a vypíná cyklus pro vysílání žádostí o suroviny na obnovování obranné armády. obranná armáda se po dodání surovin aktivuje a objeví se jen první řada na hraničním poli a až když je 10 polí od hranice nepřátelská jednotk,a vyrazí dopředu nebo zaujme obrané postavení (možnosti bránit řadu polí první druhé a třetí nejbližší řady políček k velitelským blobem ovládané řady polí). podle nastavení  v editoru armád (možnost nastavit toto chování pro každou řadu přepínačem u každé řady na pravé staně panelu). obranné postavení znamená zaujmout postavení na nejbližší řadě polí bojiště s využitím všech obraných objektů přítomných na polích. Pokud někdo z obranné armády přežije a ve vzdálenosti 10 polí od kterákoli obranné jednotky není nepřítelská jednotka. všechny jednotky obranné armády se vrátí se do výchozí pozice na hraničním poli a velitelský blob si požádá o suroviny na chybějící vojáky (kteří zemřeli v boji) a v okamžiku kdy je dost surovin tak se doléčí i přeživší jednotky které zůstaly zraněny. Pokud se nepřítel přiblíží na vzdálenost 10 polí před dodáním surovin na doplnění obranné armády, zbylé zraněné jednotky vyrazí do boje znovu, task na doplnění obranné armády se zruší jen ty suroviny co budou na cestě se dovezou a budou čekat na další kolo tasku o obnovené obranné armády který nastane když se obranné jednotky vrátí nebo když zemře poslední jednotka z obranné armády..V jedné řadě 3 šipky pro pohyb levá a pravá: pro 1,2,3 pole oběma směry (když je mezi 2 velitelskými bloby na hranici jen 1 volné hraniční pole, zobrazí se u velitelského bloba na pravé straně 1L a 1P, 2P, 3P), pokud jsou již u sebe ten v pravo bude mít na levé straně switch  Defenders: mřížka políček 3 řady a 5 sloupců pro definování obranné armády s horní lištou kde jde vybrat z dropdown menu uloženou armádu, uložit armádu se jménem které je v textovém poli hned vedle (viditelné pouze po provedení změn v aktuálně otevřeném nastavení armády) a tlačítko OK pro potvrzení aktuálního nastavení armády a zavření okna pro tvorbu armády,  . Attackers: mřížka políček 3 řady a 5 sloupců pro definování útočné armády. s horní lištou kde jde vybrat z dropdown menu uloženou armádu, uložit armádu se jménem které je v textovém poli hned vedle (viditelné pouze po provedení změn v aktuálně otevřeném nastavení armády) a tlačítko OK pro potvrzení aktuálního nastavení armády a zavření okna pro tvorbu armády,
Inspektor velitelského blobu ukazuje: souřadnice pole, jeho vlastníka, značky a počty surovin potřebných na stvoření 1 armády  cena pro útočnou i obranou armádu a celkový počet a druhy surovin za útok, obranu a dohromady / již přinesené suroviny. ukazatel jestli je útok nebo obrana aktivní 
Stvoření velitelského bloba: na hraničních polích kde je možnost vytvořit velitelský blob (pole se vzdáleností 22 polí včetně hraničních na obou stranách a neovládaných jiným velitelským blobem) se objeví ikona (erb) a v inspektoru po označení pole s ikonou se ukáže seznam všech druhů surovin které má entita aktuálně k dispozici kromě energie a prachu, a pro každý typ suroviny i pole s malými tlačítky + a - u každého z nich. zde bude hráč volit které suroviny v jakém množství použije na velitelský blob. Pro každou z 5 úrovní zde bude pásek s 10 políčky do kterého z leva do prava bude hráč stisknutím + u suroviny přidávat které suroviny v jakém pořadí a na kterém levelu skilů bude použita jaká surovina.  Podle tohoto nastavení se bude generovat strom dovedností pro každý nový velitelský blob (každý bude unikát, pro množství každé ze surovin od 1 do 50 budou existovat alespoň 2 možnosti nějakého skillu nebo boostu na jednotku, auru, kouzlo na cooldown, posílení, a tak dále a to pro každou surovinu a při kombinaci se vytvoří kombinované schopnosti menší síly nebo specializovaná ale trochu silnější (sila v základu je podle množství na tomto levelu skilů i celkovém počtu konkrétní suroviny) . zde jsou specifika každé ze surovin: - dřevo: síla života, léčení, růst, síla. - kámen: výdrž, odolnost, univerzálnost, stabilita, koncentrace. - železo: pružnost, tvárnost, odraz, průraz, dvousečnost, přesnost. - obsidian: magie, záludnost, chaos, podřízenost, soullessnes. - krystaly jsou vodiče a akumulátory energie, jejich počet zesiluje jednotlivé dovednosti z každé ze 4 surovin. magický prach je jen zkrystalizvaná forma energie takže ta se v základu na tvorbu velitelských blobů nepoužívá.
Pohyb velitelského bloba: smí se pohybovat jen po hraničních polích obsazeného území a ovlídaná pole se posouvají s ním. Velitelským Blobem Ovládané území se po pohybu nesmí překrývat s územím jiného velitelského bloba. pokud bude hráč chtít dvěma velitelským blobúm prohodit jejich pozice klikne u jednoho na pohyb a jako místo určení pole s druhým blobem a hráč zaplatí cenu jako kdyby chtěl oba posunout o počet polí které při výměně pozic projdou (každý zaplatí ze svých zásob svou část nebo si ty suroviny objedná když nemá a pohyb se spustí až když budou mít oba dostatek energie). cena za pohyb o jedno pole stojí 50 energie a trvá 15 vteřin 1 pole. (kdyby chtěl prohodit 2 sousední u každého by potřboval 250 energie - 2 pole svého vlivu a 2 pole vlivu druhého a 1 pole na jeho místo druhého a obráceně je to stejně dohromady 5 polí každý).                                            
získávání zkušeností a skillů: za dobyté obsazené území získá pět zkušeností a zabitou jednotku V základu jednu zkušenost. Započítávají se pouze jednotky zabité vlastními jednotkami. Každý velitelský blob začíná s nula zkušenostmi na prvním levelu a ve stromu dovednosti má přístup k volbě skillů z prvního levelu. Postup na druhý level stojí 50 zkušeností na třetí 150 na čtvrtý 400 Na pátý 1000. Každý další level otevře možnost naučit se nový skill kde vždy hráč dostane na výběr ze tří náhodně vybraných skillů z dostupných vybraných z celkového poolu podle surovin investovaných do výroby tohoto velitelského bloku v té konkrétní lince pro konkrétní stupeň (při vytváření velitelského bloba a definování jeho armády hráč pro každý z levelu vybírá suroviny které jsou použity pro výběr skillů a jejich síly). V základu se vybírají pro první level 3 skilly, pro druhý 3 skilly, pro třetí tři skilly, pro čtvrté dva skilly a pro 5 jeden skill. Za 500 energie může hráč jednou resetovat celý strom skillů a začít celý draft znovu. Za hru může takto změnit stromskillů maximálně 3x u každého velitelského blobu. Druhý reset stojí 1000 a třetí reset stojí 2000 energie.


3. Ekonomika a suroviny
Produkce energie: Každé zřídlo produkuje 1 energii za vteřinu. první zřídlo má každý hráč obsazené pevností a v případě jejího zničení majitel má konec hry. Vítězem hry je hráč kterému jedinému zůstane pevnost. Počet neobsazených zřídel se nastavuje před začátkem hry v lobby založené hry. základní budova která se staví na nevyužívaných zřídlech je "stabilizační kopule" která slouží k zastavení odpařování a uskladnění v základu 50 energie.   
Suroviny na mapě:
Kámen, krystal vyčerpatelné zdroje rozmístěné na přístupných polích.kámen má 1000 jednotek každé pole, krystal má 400 jednotek každé pole. kámen má koeficient těžby 3 to znamená že se čas násobí koeficientem, krystal má koeficient  těžby 8. na mapě se objeví při generování mapy v počtu podle nastavení před hrou na přístupných polých kde nej sou budovy ani jednotky.
magický prach: zkrystalizvaná forma vypařené energie náhodně se objevuje na mapě na přístupných polích kde nejsou budovy ani jednotky. za každý nevyužívaný zdroj energie (zřídlo) na mapě se vytvoří každou vteřinu 10 jednotek prachu maximální hodnota na jednom poli je 1000 a od 500 do 1000 jednotek se pole stává nepřístupným.pokud už na poli bude 1000 vybere se vedlejší pole náhodným směrem a když i to má na sobě 1000 prachu   
Dřevo: Každé pole obsahuje 20,40,60 jednotek podle velikosti, po vytěžení v základu doroste za 1 minutu.jeden stupen růstu ze 3. první má 20 druhý 40 a  třetí plně dorostlý kořen 60. Rostou na nepřístupných polích skály které sousedí s přístupnými poly (jak na sloupech tak na skále která ohraničuje mapu)
Obsidián a železo: Nevyčerpatelné zdroje s koeficientem obtížnosti těžby 10 pro obsidián a 6 pro železo.
Mechanika těžby: Dělník těží rychlostí 1 surovina za vteřinu (upraveno koeficientem obtížnosti). Při těžbě či nakládání se asset jednotky vizuálně pohybuje směrem k surovině a zpět.. Jednotka při zěžbě nebo sběru musí stát na sousedním přístupném poli. a musí mít surovinu v dosahu (mele - na blízko).
4. Budovy a infrastruktura

Ty to budovy má hráč od začátku nebo je bloby staví automaticky.

Základní pevnost: Stojí na zřídle, má v základu kapacitu 300 energie nebo 300 materiálů.
Domy: Stojí 80 energie a 100 dřeva. Musí být stavěny na vlastním území u cesty která se dotýká alespoň dalších dvou políček cestou. 




Laboratoř: Slouží k výzkumu a generuje 3 progres bodů (pp) za minutu, pokud jsou v ní přiřazeni v základu 3 dělníci ze 3. Nad budovou je během práce vidět progres bar ukazující procentuelní poměr již vyzkoumaného progress pointu
Cesty: Mají dva pruhy a zvyšují rychlost jednotek o 10 %.
Správa budov: Efektivita budovy závisí na počtu přiřazených dělníků (např. 2/5 dělníků znamená 40% výkon). Pomocí tlačítek „+“ a „-“ u označené budovy lze dělníky přidělovat nebo odebírat.
5. Herní mechaniky a UI
Task systém: Budovy a velitelé vysílají požadavky (např. na dodání surovin), které systém mění v úkoly pro volné dělníky. Logika dělníků tyto úkoly plní podle priorit.
Expanze území: Probíhá skrze velitele na hranicích. Po shromáždění dostatečné energie se obsadí celý nový kus území (vymezeno hexovými poli).
Boj: Při střetu s hranicí jiného hráče dochází k vzájemnému odpuzování energetických polí. Boj probíhá vysíláním vln blobů, které oslabují soupeřovu hranici.
Inspektor okno: Po označení jakéhokoliv pole se na pravé straně obrazovky zobrazí detailní informace o objektu.

Analogie pro pochopení: Představte si entitu jako centrální mozek, který je připoután k životodárnému pramenu (zřídlu). Protože se mozek nemůže hýbat, vysílá své nervové buňky (dělníky a bloby), aby mu přinášely potravu (suroviny) a rozšiřovaly jeho dosah (území). Celý systém funguje jako automatizovaná továrna, kde mozek pouze určuje priority, ale jednotlivé buňky vědí, kam mají běžet, aby splnily své úkol.